Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
An uninhabited island and the bottom of the sea,
Sebuah pulau tak berpenghuni dan dasar lautan,
Conan and Heiji's theories explode.
teori-teori Conan dan Heiji meledak.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
A television program pitting the best detectives from the East and West
Sebuah program televisi menyatukan detektif terbaik dari Timur dan Barat
brings us along with Heiji Hattori here to Okinawa.
membawa kami beserta dengan Heiji Hattori ke Okinawa.
We accompany the filming crew to an uninhabited island
Kami menemani kru film ke sebuah pulau tak berpenghuni
where an unidentified body and a mysterious message is found.
di mana sesosok jasad tak dikenal dan pesan misterius ditemukan.
Then a female member of the film crew, Yoshie Taira,
Lalu anggota perempuan dari kru film itu, Yoshie Taira,
is murdered and a mysterious message is found near her body
dibunuh dan sebuah pesan misterius ditemukan dekat jasadnya
then the boat we came on
lalu kapal yang kami tumpangi
and the captain disappeared.
dan kapten itu menghilang.
"Princess of the Island and the Dragon King's Palace (Part 2)"
"Puteri Pulau dan Istana Raja Naga (Bagian 2)"
What? An anchor
Apa? Sebuah jangkar
on the bottom of the sea where Miss Taira was diving?
di dasar laut di mana Nona Taira sedang menyelam?
Are you sure about that?
Apa kau yakin tentang itu?
Yeah.
Yah.
The chain was cut and it was rusty
Rantainya dipotong dan itu berkarat,
but it was a ship's anchor.
tapi itu adalah jangkar sebuah kapal.
Maybe it was from that man's ship,
Mungkin itu dari kapal pria itu,
the man who was found dead here a year ago.
pria yang ditemukan tewas di sini setahun yang lalu.
Yes, I bet you're right!
Ya, aku yakin kau benar!
He probably got to this island on it
Dia mungkin tiba di pulai ini dengan kapal itu
and he decided to wait out the storm in here
dan memutuskan untuk menunggu badai di sini,
but the chain broke and the boat drifted away.
tapi rantainya putus dan kapalnya hanyut.
No!
Tidak!
There was a lot of mollusks and sea weed on the anchor,
Ada banyak moluska dan rumput laut pada jangkar itu,
it must've been down there for at least four or five years.
itu pasti berada di bawah sana setidaknya empat hingga lima tahun.
Four or five years.
Empat atau lima tahun.
It's been about that long, right?
Sekitar waktu itu, bukan?
Several incidents happened at the mayor's house around that time.
Beberapa insiden terjadi di rumah walikota sekitar waktu itu.
-Yeah. -What do you mean incidents?
-Yah. -Apa maksudmu insiden?
"Noburou Ikema (24), Crew" -The first time was five years ago.
"Noburou Ikema (24), Kru" -Yang pertama adalah lima tahun lalu.
The mayor's only daughter,
Putri semata wayang walikota,
Miss Miyako, was kidnapped.
Nona Miyako, diculik.
A year later, a gang of robbers broke into the mayor's home,
Setahun kemudian, segerombol perampok membobol masuk rumah walikota,
they took a gold screen which was a family heirloom.
mereka mengambil layar emas yang merupakan pusaka keluarga.
According to the mayor and his butler who took the call from the robbers,
Menurut walikota dan pelayannya yang menerima telepon dari perampok itu,
the kidnappers and the robbers were the same group.
para penculik dan perampok tersebut adalah grup yang sama.
So, what happened to them?
Jadi, apa yang terjadi pada mereka?
The mayor refused to pay the ranso and the money for the screen
Walikota menolak untuk membayar uang tebusan dan uang untuk layar itu,
so they were never caught, and both Miss Miyako
jadi mereka tak pernah ditangkap, dan Nona Miyako
and the screen were never seen again, or so I've heard.
dan layar itu tak pernah terlihat lagi atau begitulah yang kudengar.
It was a terrible blow to the mayor
Itu merupakan pukulan telak bagi walikota
his daughter was kidnapped short! After his wife passed away
putrinya diculik sesaat setelah istrinya meninggal
and one of his maids was killed by the robbers.
dan salah satu pelayannya dibunuh oleh para perampok itu.
The butler was so scared, he quit.
Kepala pelayannya sangat takut, dia berhenti.
People started to bad mouth the mayor
Orang-orang mulai menjelek-jelekkan walikota
saying he was a heartless money monger
mengatakan dia adalah pecinta uang tak berperasaan
and on top of that, the corpse of a man who starved to death
dan di atas itu semua, jasad pria yang mati kelaparan itu
was found on this island the mayor owns,
ditemukan di pulau yang dimiliki walikota,
along with that mysterious message.
bersama dengan pesan misterius itu.
And now this...
Dan sekarang ini...
I'm beginning to think the "guso's messenger" really exists.
Aku mulai berpikir bahwa "pembawa pesan guso" benar-benar ada.
Hey listen. The words carved on the pillar
Hei dengar. Kata-kata yang diukir pada pilar itu
didn't they say "The princess lies in A not B",
bukankah tertulis "Puteri terbaring di A, bukan B",
am I right?
apa aku benar?
You're right.
Kau benar.
Don't you think that the princess might mean the mayor's daughter?
Bukankah menurutmu puteri itu maksudnya adalah putri walikota?
Are you saying she's been killed
Apa maksudmu dia telah dibunuh
and is buried somewhere on this island?
dan dikubur di suatu tempat di pulau ini?
That's right.
Itu benar.
She came back as a messenger from the other world
Dia kembali sebagai pembawa pesan dari dunia lain
and killed Miss Taira.
dan membunuh Nona Taira.
If you're afraid of ghosts, you can use that knife.
Jika kau takut hantu, kau bisa gunakan pisau itu.
There's an old legend that women kept a dagger in their mouth
Ada legenda tua bahwa wanita menyimpan belati di mulut mereka
so that that their souls wouldn't be sucked out through their mouth.
agar jiwa mereka takkan dihisap melalui mulut mereka.
And it could be used for self protection.
Dan itu bisa digunakan sebagai perlindungan diri.
This is very interesting.
Ini sangat menarik.
Take a look at this tea cup!
Lihatlah cangkir the ini!
It looks like somebody used it as an ashtray.
Sepertinya seseorang menggunakannya sebagai asbak.
There are more than one kind of cigarettes
Ada lebih dari satu jenis rokok
and the water on the bottom isn't completely dry yet.
dan air di bawahnya belum sepenuhnya kering.
Which means that just before we got to this island,
Yang artinya tepat sebelum kita tiba di pulau ini,
there was another group of people here.
ada grup lain di sini.
That's right, and there wasn't just one or two of them
Itu benar dan tidak hanya satu atau dua orang.
they killed a woman
Mereka membunuh seorang wanita
and now they're hiding somewhere on this island.
dan sekarang mereka sedang sembunyi di suatu tempat di pulau ini.
I'm talking about the messengers of death.
Aku bicara tentang pembawa pesan kematian itu.
Come on, you're kidding, right?
Ayolah, kau bercanda, bukan?
Are you saying there's a group of killers
Apa maksudmu ada sekelompok pembunuh
on this island?
di pulau ini?
I'm just saying that it's possible.
Aku hanya mengatakan bahwa itu mungkin.
They could be watching us from somewhere...
Mereka mungkin sedang mengawasi kita dari suatu tempat...
waiting to steal our souls.
menunggu untuk mencuri jiwa kita.
I don't believe it.
Aku tidak mempercayainya.
Then they might already be inside this house.
Maka mereka mungkin sudah ada di dalam rumah ini.
That's not possible!
Itu tidak mungkin!
We all checked to make sure nobody was inside, right?
Kita sudah memeriksa untuk memastikan tak ada seorangpun di dalam, bukan?
But there're a lot of broken windows in this place.
Tapi ada banyak jendela pecah di tempat ini.
It'd have been easy to sneak in while we were busy talking.
Akan mudah untuk menyelinap masuk ketika kita sibuk bicara.
Then I think we should split up into groups
Maka kurasa kita harus berpencar dalam grup
and search the place one more time.
dan memeriksa tempat ini sekali lagi.
I agree, it won't help to stay here and panic.
Aku setuju, takkan membantu untuk diam di sini dan panik.
Then Mr. Kume, you and Mr. Ikema and Mr. Daito check the second floor.
Maka Tn. Kume, kau dan Tn. Ikema dan Tn. Daito periksa lantai dua.
Okay.
Baik.
Mr. Taketomi and we will check the first floor.
Tn. Taketomi dan kami akan memeriksa lantai satu.
Yes, alright.
Ya, baik.
I mean, you'd be at a disadvantage if you got attacked
Maksudku, kau akan rugi jika kau diserang
since you'd be the only male with two girls to protect.
karena kau satu-satunya pria dengan dua gadis untuk dilindungi.
Huh? You've got to be kidding!
Hah? Kau bercanda!
You're the one that they'll be protecting.
Kaulah yang akan mereka lindungi.
No kidding. Really?
Yang benar. Sungguh?
-Karate? -Yes.
-Karate? -Ya.
I took first place in the city competition
Aku juara satu dalam kompetisi kota
I hold a second rank in aikido.
aku peringkat dua di aikido.
Impressive, I feel very safe...
Mengesankan, aku merasa sangat aman...
Yes. Thank you.
Ya. Terima kasih.
If we come across any bad guys, you can ave them to us!
Jika kita bertemu orang jahat, kau bisa menghajarnya untuk kami!
We made the right decision making him join us.
Kita membuat keputusan tepat membuatnya bergabung dengan kita.
Yeah, he looked the weakest.
Yah, dia tampak paling lemah.
Okay, Heiji.
Baik, Heiji.
This is the last room.
Ini ruangan terakhir.
Don't keep us in suspense, open it up!
Jangan membuat kami tegang, bukalah itu!
Aybe it wasn't a good idea after all...
Mungkin itu bukan ide bagus...
Is anybody in here?
Apa ada seseorang di sini?
Hey...
Hei...
No body...
Sepertinya tak ada...
seems to be inside.
orang di dalam.
I think you're right.
Aku rasa kau benar.
This room's not like the others, it's really big.
Ruangan ini tidak seperti yang lain, itu sangat besar.
I think the mayor's wife used this room,
Kurasa istri walikota menggunakan kamar ini,
see, there's a picture of them together.
lihat, ada foto mereka bersama.
It's really corroded...
Itu sangat berkarat...
Now, look what you did, Heiji.
Sekarang, lihatlah perbuatanmu, Heiji.
There's two pictures in here.
Ada dua foto di sini.
What is this? There's a picture taken with a young girl.
Apa ini? Ada foto yang diambil dengan seorang gadis muda.
Do you think the mayor was having an affair with her?
Menurutmu walikota berselingkuh dengannya?
No, you're wrong.
Tidak, kau salah.
That's Miss Miyako, the mayor's only daughter.
Itu Nona Miyako, putri semata wayang walikota.
She looked just like her mother, they were both
Dia mirip seperti ibunya, mereka berdua
fair skinned and good natured, everyone liked her
berkulit putih dan baik, semua orang menyukainya
when she was kidnapped five years ago
ketika dia diculik lima tahun lalu
while still attending junior college and then never found.
selagi masih kuliah dan kemudian tak pernah ditemukan.
Everyone was shocked.
Semua orang sangat terkejut.
Didn't you say you work for a television station in Kyushu?
Bukankah kau bilang kau bekerja untuk stasiun televisi di Kyushu?
How do you know so much then?
Bagaimana kau tahu begitu banyak?
Yoshiko Matsumoto the maid that worked for the mayor is my cousin.
Yoshiko Matsumoto pelayan yang bekerja untuk walikota adalah sepupuku.
She used to talk about them all the time.
Dia dulu membicarakan tentang mereka setiap waktu.
That maid, is she the one...
Pelayan itu, apakah dia...
Who was killed during the robbery.
Yang dibunuh selama perampokan itu.
Yes, one of the robbers killed her during the robbery four years ago.
Ya, salah satu perampok membunuhnya selama perampokan itu empat tahun lalu.
Speaking of family, Ikema told me
Bicara tentang keluarga, Ikema memberitahuku
his mother and the mayor's wife were sisters
ibunya dan istri walikota adalah kakak beradik
so that makes him and Miyako cousins.
jadi itu menjadikan dia dan Miyako sepupu.
This castle in the back ground of the picture,
Kastil di latar belakang foto ini,
I've never seen it before, which castle is it?
aku tak pernah melihatnya sebelumnya, kastil yang mana itu?
Oh, that's not a castle, that's the mayor's house.
Oh, itu bukan kastil, itu adalah rumah walikota.
It's a huge mansion.
Itu sebuah rumah yang sangat besar.
According to my cousin, when the house was first built,
Menurut sepupuku, ketika rumah itu pertama kali dibangun,
Miss Miyako was still little and she was so happy.
Nona Miyako masih kecil dan dia sangat bahagia.
She said she felt like a princess in a castle.
Dia bilang dia merasa seperti putri di dalam sebuah kastil.
A princess...
Seorang puteri...
In a castle.
Di dalam sebuah kastil.
That settles it, the princess carved on that pillar really is...
Begitu, puteri yang terukir pada pilar itu adalah...
Miss Miyako?
Nona Miyako?
Speaking of strange messages, there's some here, too.
Bicara tentang pesan aneh, ada beberapa juga di sini.
What?
Apa?
I think they were written by Miyako.
Kurasa mereka ditulis oleh Miyako.
See, there's three.
Lihat, ada tiga.
You're right, it looks it was written with crayons.
Kau benar, sepertinya itu ditulis dengan crayon.
The top one says "Chiyoni",
Yang di atas bertuliskan "Chiyoni",
20 centimeters below that it says "Kachan",
20 centimeter di bawahnya bertuliskan "Kachan",
and on the very bottom, it says "me".
dan yang paling bawah, bertuliskan "aku".
Judging by all the lines near the word "me",
Menilai dari semua garis di sekitar kata "aku",
I'd say she was comparing heights with someone when she was little.
menurutku dia membandingkan tinggi dengan seseorang ketika dia masih kecil.
That's a relief, you had me scared there for awhile.
Itu melegakan, kau membuatku takut sesaat.
I know "Kachan" means mother,
Aku tahu "Kachan" artinya ibu,
but for a well bred young lady, she certainly uses common language.
tapi untuk gadis muda berpendidikan, dia jelas menggunakan bahasa umum.
No. I don't think she meant mother...
Tidak. Kurasa maksudnya bukan ibu...
What?
Apa?
Take a look!
Lihatlah!
They're very faint but you can still make out some words
Mereka sangat pudar tapi kau masih bisa melihat beberapa kata
on this door written with the same crayon.
pada pintu ini tertulis dengan crayon yang sama.
It says "Mama's Room".
Itu tertulis "Kamar Mama".
You're right!
Kau benar!
Then who'd she mean?
Lalu siapa maksudnya?
Who are these people, "Kachan" and "Chiyoni"?
Siapa orang-orang ini, "Kachan" dan "Chiyoni"?
Beats me.
Entahlah.
Maybe they were her friends from school.
Mungkin teman-temannya dari sekolah.
I don't think so!
Kurasa tidak!
She was still very young when she wrote this,
Dia masih sangat kecil ketika dia menuliskan ini,
her friends wouldn't be that tall!
teman-temannya takkan setinggi itu!
Yes, I see your point...
Ya, aku mengerti maksudmu...
Those words are written on this door too!
Kata-kata itu juga tertulis pada pintu ini!
The room over there's Chiyoni's room and this is Kachan's room.
Kamar di sana adalah kamar Chiyoni dan ini kamar Kachan.
And that's not all, there're strange drawing by the words, too.
Dan bukan itu saja, ada gambaran aneh dekat kata-kata itu juga.
Kachan's drawing is a bird.
Gambar Kachan adalah seekor burung.
Chiyoni's drawing looks like an eel.
Gambar Chiyoni tampak seperti seekor belut.
You know, looking at a little girl's drawings in this dark is kind of...
Kau tahu, melihat gambar gadis kecil dalam kegelapan ini sedikit...
Creepy.
Menyeramkan.
Well,
Yah,
seeing as how these two have rooms here on this uninhabited island,
melihat bagaimana mereka punya kamar di sini di pulau tak berpenghuni ini,
they must've come here with her often.
mereka pasti sering datang ke sini dengannya.
When the rescue boat comes to take us back to the main island,
Ketika kapal penyelamat datang untuk membawa kita kembali ke daratan utama,
I guess we'll just have to go ask the mayor personally about these two.
kurasa kita harus tanyakan langsung pada walikota tentang dua orang ini.
They may be involved in this murder.
Mereka mungkin terlibat dalam pembunuhan ini.
What was that sound?
Suara apa itu?
I think it was Kume...
Kurasa itu adalah Kume...
It came from upstairs, what happened?
Itu berasal dari atas, apa yang terjadi?
It couldn't be the killers.
Itu tak mungkin para pembunuhnya.
Darn.
Sial.
Hey, what's the matter?
Hei, ada apa?
Did you find the killer?
Apa kau menemukan pembunuhnya?
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
That guy let out a scream and he fell back inla panic
Pria itu berteriak dan dia jatuh karena panik
he saw what was behind the curtain,
ketika dia melihat apa yang ada di balik tirai itu,
this painting.
lukisan ini.
Look, isn't the model in that painting Miyako?
Lihat, bukankah model dalam lukisan itu Miyako?
You're right, it looks just like the girl in the photo.
Kau benar, itu terlihat seperti gadis dalam foto itu.
It was probably done by her mother,
Itu mungkin dilakukan oleh ibunya,
Yoshiko told me she was quite an artist.
Yoshiko memberitahuku dia merupakan seorang seniman.
Yoshiko?
Yoshiko?
Yes, she's my cousin
Ya, dia sepupuku
and she worked as a maid in the mayor's household.
dan dia bekerja sebagai pelayan di rumah walikota.
I see.
Begitu.
That means that there's four people here who are connected to the mayor.
Itu artinya ada empat orang di sini yang terkait pada walikota.
Did you say four?
Apa kau bilang empat?
Yes, my mother was the mayor's wife's sister,
Ya, ibuku adalah adik dari istri walikota,
the director's cousin was the maid,
sepupu sutradara adalah pelayan,
Kume was Miyako's classmate in elementary, junior high and high school.
Kume adalah teman sekelas Miyako di sekolah dasar, SMP dan SMA.
And Mr. Daito over there was a childhood friend of the mayor's wife.
Dan Tn. Daito di sana adalah teman masa kecil dari istri walikota.
Childhood friends?
Teman masa kecil?
Yes, when I went to visit Mrs. Kaneshiro's grave last year with my mother,
Ya, saat aku pergi mengunjungi makam Ny. Kaneshiro tahun lalu dengan ibuku,
he was there, too.
dia juga ada di sana.
My mother asked and he told her they were childhood friends.
Ibuku bertanya dan dia memberitahunya mereka adalah teman masa kecil.
But my mother said she didn't remember him,
Tapi ibuku bilang dia tidak mengingatnya,
so he could've been lying.
jadi dia mungkin berbohong.
I don't blame her.
Aku tidak menyalahkan dia.
Their ages were far apart, that's why she didn't remember.
Usia mereka terpaut jauh, itu sebabnya dia tidak ingat.
If your mother and Mrs. Kaneshiro were sisters,
Jika ibumu dan Ny. Kaneshiro adalah kakak adik,
then you must've come to this island before, too.
maka kau pasti juga pernah datang ke pulau ini sebelumnya.
No. I never came to this island, in fact,
Tidak. Aku tak pernah datang ke pulau ini, faktanya,
I rarely went to the mayor's house to visit.
aku jarang ke rumah walikota untuk berkunjung.
The reason was, he was a very wealthy man and we felt uncomfortable.
Alasannya, dia orang yang sangat kaya dan kami merasa tidak nyaman.
I only saw Miyako a few times when she was very young.
Aku hanya bertemu Miyako beberapa kali ketika dia masih sangat kecil.
I wonder why Mr. Kume panicked like that
Aku penasaran kenapa Tn. Kume panik seperti itu
when he saw her painting though?
ketika dia melihat lukisannya?
Beats me.
Entahlah.
Maybe he thought he was seeing her ghost?
Mungkin dia pikir dia melihat hantunya?
There's been gossip that she was killed.
Ada gosip bahwa dia telah dibunuh.
Well, anyway
Yah, bagaimanapun
it doesn't look like anybody suspicious is hiding out in this house,
tampaknya tidak ada orang mencurigakan yang sembunyi di rumah ini,
so let's all just stay together in one room
jadi mari kita semua berkumpul bersama di satu ruangan
and wait for the rescue boat.
dan menunggu kapal penyelamat.
Don't you think it's taking a little too long?
Bukankah menurutmu ini terlalu lama?
Yeah.
Yah.
But you know old Kogoro.
Tapi kau tahu Kogoro tua itu.
You can bet he's found himself a girl and they've gone out drinking.
Kau bisa bertaruh dia menemukan seorang gadis dan mereka pergi minum.
The old good for nothing.
Pria tua tak berguna itu.
What was that?
Apa itu?
Maybe it's...
Mungkin itu...
Yes, I knew it! It's the rescue boat!
Ya, aku tahu itu! Itu kapal penyelamat!
We're saved!
Kita terselamatkan!
Hey, there!
Hei, di sana!
Here, we're over here!
Di sini, kami di sini!
Hey!
Hei!
Something's wrong with that boat.
Ada yang tidak beres dengan kapal itu.
Yeah, there're no lights on
Yah, tidak ada lampu yang menyala
and it's not docked right.
dan tidak berlabuh dengan benar.
"I'm the 'guso's messenger'."
"Aku adalah pembawa pesan guso'."
What a horrible way to die.
Sungguh cara yang mengerikan untuk mati.
The killer used something like a hard pipe and hit him so many times,
Pembunuhnya menggunakan sesuatu seperti pipa yang keras
even after he died.
bahkan setelah dia tewas.
How awful.
Sungguh mengerikan.
Then the killer tied his body to the side of the boat
Lalu pembunuhnya mengikat jasadnya ke sisi kapal itu
and wrote those words
dan menuliskan kata-kata itu,
"I Death's messenger".
"Aku pembawa pesan kematian".
Whoever did this really hated him.
Siapapun yang melakukan ini sangat membencinya.
Who would do such a thing?
Siapa yang akan melakukan itu?
So there is somebody else here.
Jadi ada seseorang di sini.
Somebody besides us is here on the island or in the ocean.
Seseorang selain kita ada di sini di pulau ini atau di lautan.
Somebody who enjoys killing is hiding out somewhere!
Seseorang yang suka membunuh sedang bersembunyi di suatu tempat!
You're right.
Kau benar.
When the boat rammed into the landing,
Ketika kapal itu menabrak dek,
we were all inside the house.
kita semua berada di dalam rumah.
Whoever piloted this boat is still around here, I'm sure of that.
Siapapun yang mengemudikan kapal ini masih ada di sekitar sini,
Yes, that would be the so called "Death's messenger".
Ya, yang disebut "Pembawa pesan kematian".
No, that's not necessarily true.
Tidak, itu tidak benar.
Conan.
Conan.
I just looked around inside,
Aku baru melihat-lihat ke dalam,
there's a teeny tiny thing
ada sebuah benda kecil
that looks like a television by the steering wheel.
yang tampak seperti televisi dekat setir kemudinya.
I checked the screen and it looks Iike this boat
Aku memeriksa layarnya dan sepertinya kapal ini
just went from this landing to the ocean and then came back again!
hanya pergi dari dek ini ke laut dan kemudian kembali lagi!
Oh, I see, it was on auto pilot!
Oh, begitu, itu pilot otomatis!
That way, no one has to be steering.
Dengan begitu, tak seorangpun harus mengemudikannya.
But kid, there're currents in the ocean,
Tapi nak, ada arus di lautan,
you wouldn't be able to control
kau takkan bisa mengendalikan
how the boat crashed into the landing by auto pilot.
bagaimana kapal itu menabrak dek dengan pilot otomatis.
That's where you're wrong, it doesn't have to be exactly right.
Di sanalah kau salah, itu tidak benar.
The flow of the current would affect the boat
Aliran arus akan mempengaruhi kapalnya
by about 50 to 100 meters.
sekitar 50 hingga 100 meter.
To have the boat come to this side of the island,
Untuk membuat kapal itu datang ke sisi pulau ini,
all you'd have to do is set the auto pilot to move along the shoreline,
yang harus kau lakukan adalah mengatur pilot otomatis
then the boat would move along the reef and crash into the landing.
maka kapal itu akan bergerak di sepanjang karang dan menabrak dek.
Look at that. You can see the side of the bottom's scraped.
Lihat itu. Kau bisa melihat bagian sampingnya tergores.
That proves the boat moved along the reef scraping it.
Itu membuktikan kapalnya
By using the auto pilot,
Dengan menggunakan pilot otomatis,
anyone would've been able to commit the crime.
siapapun bisa melakukan kejahatan itu.
No matter what time the boat was set to leave this landing.
Tak penting pukul berapa kapal itu diatur untuk meninggalkan dek ini.
So you see, any one of us could have done it.
Jadi kau tahu, siapapun dari kita bisa melakukan itu.
Are you trying to tell us that...
Apa kau berusaha untuk memberitahu kami bahwa...
That the killer is one of us?
Pembunuhnya ada di antara kita?
That's right.
Itu benar.
When the four of us left the boat to look for Miss Taira,
Ketika kita berempat meninggalkan kapal untuk mencari Nona Taira,
you said you all left the boat right after us, didn't you?
kalian semua bilang kalian meninggalkan kapal tepat setelah kami, bukan?
Well, it would've been possible
Yah, memungkinkan bagi
for the man who left last to commit the crime.
pria yang pergi terakhir untuk melakukan kejahatan itu.
So who was it?
Jadi siapa orangnya?
Not me!
Bukan aku!
It wasn't me either.
Bukan aku juga.
I was the last one to get off the boat.
Aku yang terakhir meninggalkan kapal.
Then that means you did it...
Maka itu artinya kau yang melakukannya...
But any one of you could've come back after I'd gone, right?
Tapi siapapun dari kalian bisa kembali setelah aku pergi, bukan?
And another thing you shouldn't forget, young detective.
Dan hal lain yang tak boleh kau lupakan, detektif muda.
When that woman Miss Taira was killed...
Ketika wanita itu Nona Taira dibunuh...
That's right, I remember what you said!
Itu benar, aku ingat apa yang kau katakan!
About the words in the sand where her body was found,
Tentang kata-kata di pasir di mana jasadnya ditemukan,
you said it'd be impossible for us to do it,
kau bilang mustahil bagi kami untuk melakukan itu,
since we were on the opposite side of the island.
karena kita berada di sisi lain pulau tersebut.
Yeah, you definitely said that
Yah, kau jelas mengatakan itu
since the words were written where the last wave of the high tide receded,
karena kata-kata itu ditulis
they must've been written shortly before we found her
mereka pasti ditulis sesaat sebelum kita menemukan dia
when the tide was low, otherwise, they would've been washed away.
ketika arus surut, jika tidak, mereka pasti tersapu.
Besides, the words on both scenes were the exact same,
Lagipula, kata-kata pada dua tempat kejadian itu sama persis,
so they were written by the same person, right?
jadi mereka ditulis oleh orang yang sama, bukan?
Then the killer couldn't possibly be one of us.
Maka pembunuhnya tak mungkin salah satu dari kami.
If there was more than one killer,
Jika ada lebih dari satu pembunuh,
they might have talked it over and decided to do it the same way.
mereka mungkin telah membahasnya
It may have been part of their plan
Itu mungkin bagian dari rencana mereka
to make us suspect each other of the crime.
untuk membuat kita saling mencurigai atas tindakan kejahatan itu.
Well the boat's back now anyway.
Yah kapal itu sudah kembali sekarang.
That's right. Don't you think it'd be better if we discussed this
Itu benar. Bukankah menurutmu lebih baik kita mendiskusikan ini
after we get back to the main island?
setelah kita kembali ke daratan utama?
Thing is, while we were taking the captain down,
Masalahnya, selagi kita menurunkan kapten,
I looked around the boat and saw that the fuel tank's pretty much empty.
aku melihat sekeliling dan melihat bahwa tangki bahan bakarnya kosong.
And that's not all.
Dan bukan itu saja.
The radio's been broken and all our things are gone,
Radionya dirusak dan semua barang-barang kita hilang,
which means the killer wants to keep us on this island
yang artinya pembunuhnya ingin menahan kita di pulau ini
and is planning to do something.
dan berencana untuk melakukan sesuatu.
What do you mean...
Apa maksudmu...
You mean another murder?
Maksudmu pembunuhan lain?
Yes.
Ya.
If you don't want to get killed, we better all go back to the house
Jika kau tak mau dibunuh, kita semua sebaiknya kembali ke rumah itu
and wait for the rescue boat to arrive, that's the only thing we can do.
dan yang bisa kita lakukan adalah menunggu kapal penyelamat tiba.
Good grief, how long do we have to wait for that rescue boat?
Astaga, berapa lama kita harus menunggu kapal penyelamat itu?
Who knows.
Siapa yang tahu.
Alright Heiji.
Baiklah Heiji.
We'll see you back there later.
Kami akan menemuimu di sana nanti.
-Alright. -Be careful!
-Baik. -Berhati-hatilah!
Don't worry.
Jangan cemas.
Listen, Kudo, something about this isn't right.
Dengar, Kudo, ada yang tidak beres tentang ini.
I know.
Aku tahu.
With the first victim Miss Taira,
Dengan korban pertama Nona Taira,
the killer took the time to fold her arms neatly over her chest
pembunuhnya menggunakan waktu untuk melipat tangannya di depan dadanya
and close her eyes.
dan menutup matanya.
But the second victim, the captain, was beaten to death.
Tapi korban kedua, kapten itu, dihajar hingga tewas.
Their killers might've been different but still,
Pembunuh mereka mungkin berbeda tapi tetap saja,
the methods are drastically different.
metodenya sangat berbeda.
Another thing bothers me,
Hal lain yang mengusikku,
the way Miss Taira and the captain behaved before they were killed.
bagaimana Nona Taira dan kapten bersikap sebelum mereka dibunuh.
Yeah, she deliberately chose to dive
Yah, dia dengan sengaja memilih untuk menyelam
where the current was fast, knowing how dangerous it was.
di mana arusnya cepat, mengetahui betapa berbahayanya itu.
And the captain circled around the island until the very last minute.
Dan kapten berputar mengelilingi pulau hingga menit terakhir.
And there was seabed exploratory equipment on board too,
Dan ada peralatan eksplorasi dasar laut di kapal juga,
he must've been searching for something.
dia pasti sedang mencari sesuatu.
And it was probably attached to that anchor I found.
Dan itu mungkin dipasangkan pada jangkar yang kutemukan itu.
But what was it?
Tapi apa itu?
But besides that, Kudo.
Tapi selain itu, Kudo.
Remember the words written on the back of the chairs
Ingat kata-kata yang ditulis di bagian belakang kursi
in the room we were all in?
di ruangan kita berada?
Yes, the ones written by a child in crayon.
Ya, yang ditulis oleh seorang anak menggunakan crayon.
The one I was sitting on, had "Me" written on it,
Yang aku duduki, tertulis "Aku",
and Ran's had "Mama".
dan punya Ran "Mama".
But on the back of the one I was sitting on was...
Tapi di bagian belakang yang aku tempati adalah...
"Mr. Kaneshiro".
"Tn. Kaneshiro".
The little girl wrote it, didn't she?
Gadis kecil itu yang menulisnya, bukan?
Then Mr. Kaneshiro would be her father then, wouldn't he?
Maka Tn. Kaneshiro adalah ayahnya, bukan?
I wonder why she didn't write Papa?
Aku penasaran kenapa dia tidak menuliskan Papa?
And those were the only chairs with names on them.
Dan itu satu-satunya kursi yang ada namanya.
Another thing bothers me, there weren't any chairs
Hal lain yang mengusikku, tidak ada kursi lain
for Kachan and Chiyoni who she compared heights with.
untuk Kachan dan Chiyoni yang membandingkan tinggi dengannya.
I know.
Aku tahu.
It seems strange that they'd have their own rooms but no chairs.
Itu tampak aneh bahwa mereka memiliki kamar sendiri tapi tak ada kursi.
Kachan and Chiyoni.
Kachan dan Chiyoni.
What's that mean?
Apa artinya itu?
"Next Episode" -Here it is, found it.
"Episode Selanjutnya" -Ini dia, ketemu.
Crackers and cookies!
Biskuit dan kue!
What was that sound?
Suara apa itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
It sounded like water dripping.
Itu terdengar seperti air menetes.
Oh, no. It's coming this way.
Oh, tidak. Datang ke arah sini.
You don't think it's...
Menurutmu itu bukan...
The death's messenger?
Pembawa pesan kematian?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Princess of the Island and the Dragon King's Palace (Part 3)"
"Puteri Pulau dan Istana Raja Naga (Bagian 3)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Castle"
"Kastil"
The next episode will conclude this case.
Episode selanjutnya akan menutup kasus ini.
-You are the killer. -You are the killer.
-Kau pembunuhnya. -Kau pembunuhnya.